مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
طور مركز البحوث التقني الفنلندي
طريقة لتحويل مصادر صغيرة من الغاز الحيوي
غاز الميثان الغني
إلى مواد خام لتغذية الحيوانات أو إلى بلاستيك حيوي
وذلك محطات معالجة مياه الصرف الصحي ومقالب
القمامة والمزارع
عبر فصل الكائنات الدقيقة عن المواد القابلة للتحلل
في غياب الأكسجين
وتعرف هذه العملية باسم عملية الهضم اللاهوائي
هذه الطريقة ستحدث تغييراً كبيراً
وتستند على قدرة بكتيريا الـ ميثانوترافيك
على النمو من خلال مخمر الغاز
وقد تحتوي هذه البكتيريا وكتلة الخلية إضافةً للبروتين
أيضاً على بلاستيك الـ PHB
وهو مادة خام طبيعية قابلة للتحلل
يمكن استخدامها للتغليف
بدلاً من البلاستيك النفطي الغير قابل للتحلل مثل
البولي بروبلين -PP-
قد أظهرت الدراسات بالفعل أن البروتينات وحيدة
الخلية المنتجة باستخدام الكائنات الدقيقة
يمكن استخدامها في الأغذية والأعلاف الحيوانية
بدلاً من اللحوم وفول الصويا, بياض البيض أو السمك
ونتيجة لذلك فإن إنتاج البروتينات وحيدة الخلية
هو فرصة لتحسين الاكتفاء الذاتي من البروتين
هذه الطريقة سجلة كبراءة
وستقدم فرصة للحد من الانبعاثات وزيادة
استخدام الغاز الحيوي
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء